---
title: "庆祝中华人民共和国成立70周年——高雅艺术进校园专场演出新编现代京剧《北平无战事》演出公告"
date: 2020-01-09T15:41:44+08:00
draft: false
author: "韩晓霞"
depart: "宣传部"
---
演出时间：2019年09月24日（周二）18:00

演出地点：上海大学宝山校区伟长楼剧场
索票方式：

1、索票地点：学生和教职工可至宝山校区A400学生一站式服务中心8-9号窗口领票，无需网上预约；

2、索票时间：09月23日（周一）； 8:30-11:30，13:30-16:30；

3、索票要求：学生每人每号可取票1张；教职工每人每证可取票2张。所有入场券需本人领取，每个证件限领一次，不得代领，不得重复领取。

注：请注意《演出观摩须知》。



演出观摩须知：

1、演出前45分钟开始进场，并按主办方要求时间入场完毕。请提前入场并对号入座，迟到者请幕间入场；

2、衣冠不整者谢绝入场；1米2以下儿童谢绝入场；

3、严禁携带易燃易爆物品入场，请勿将易发出声响的塑料袋等物品带入场内；

4、入场后请将手机关机或调至静音状态；

5、请承担起监护责任，照顾好您的小孩，不要让其在场内奔跑嬉闹；

6、未经许可不得摄影、摄像和录音，全场禁用闪光灯；

7、场内请勿食用口香糖、含糖或有色饮料以及瓜子等带壳食品，全场严禁吸烟；

8、请服从场内工作人员管理，共同维持正常的观摩秩序；

9、请自觉爱护公物，损坏场内设施一律按价赔偿。



剧目简介：

新编京剧《北平无战事》根据刘和平同名小说改编创作，风格恢弘大气，颇具史诗感，展现了和平解放北平这一段轰轰烈烈的历史征程，中国共产党人为崇高的理想和信仰做出了不可言说、不可磨灭的贡献和牺牲。该剧由王晓鹰任总导演、何艺光任执行导演，编剧龚孝雄，作曲尹晓东、陈建忠、赵石军，舞美设计刘科栋，灯光设计刘建中，服化造型设计林佳。由鲁肃、何澍等上京实力艺术家和优秀演员联袂出演。



故事梗概：

1948年，北平经济崩溃、民生凋敝，看似平静的北平城内暗流汹涌。国共两党决战之际，国民政府和权贵家族不顾民生安危，贪婪成性，肆意掠夺。中共地下党员谢培东、方孟敖等，为了北平古城的和平解放，为了共产主义的坚定信仰，舍生忘死与敌人周旋……

涛之起也，随月盛衰。当一个巨大的存在，一瞬间消失，不是土崩瓦解，而是一堵高墙，历史在那边，我们在这边。

历史洪流滚滚向前！得民心者得天下！



主题阐述：

新编京剧《北平无战事》以微观截面映射宏观时代，呈现了那个年代共产党员的精神图谱，勾勒了一幅身陷历史洪流，面临各种信仰及人性抉择的人物群像。为使北平这一文化古都免于战火，中国共产党人舍生忘死与敌人周旋，甘愿献出一切去坚守共产主义信仰。在一个个世纪交替中，人类文明一次次浴火重生。在那样一个历史时刻，人心向背已然清晰，人民选择了中国共产党。



艺术特点：

新编京剧《北平无战事》的创作是上海京剧院开拓京剧现代题材的又一次有益尝试和努力。京剧《北平无战事》将原著跌宕起伏的情节高度浓缩，着力凸显京剧本体元素，又不失原作精华以及文学高度，力图将人物的命运、情感起伏与京剧特有的程式紧密融合在一起。剧情紧扣角色命运展开，主演们根据京剧行当和流派特点来塑造人物，人物不类型化，不脸谱化，做到既有个性，又有京剧特点。

演出采用平台形式将空间分割为上下两处，使人物内心戏与现实情节的展现得以灵活切换，重视京剧表演的写意性与虚拟性，营造更适合京剧表演的结构与空间。舞台布景以不断变化的北京城墙元素为主，最终巨大的北京城门豁然开启，繁华的城景扑面而来，预示着一个充满希望的崭新时代的来临。


