---
title: "上海大学2020年新年贺词"
date: 2020-01-09T19:51:28+08:00
draft: true
author: "甄杰"
depart: "新闻中心"
---
老师们、同学们、校友们、朋友们：

律回春晖渐，万象始更新。在这辞旧迎新的美好时刻，我们谨代表学校向全体师生员工、离退休老同志，向广大海内外校友和长期关心支持上海大学事业发展的社会各界朋友，致以节日的问候和新年的祝福！ 

回首2019，学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和全国教育大会精神，抬标杆、扩视野，追卓越、创一流，全体上大人用辛勤汗水和不懈努力谱写了一曲奋发进取的绚丽篇章。在QS世界大学最新排名中，上海大学提升至412名，位列内地高校第16名。在2019年软科世界一流学科榜单上，学校17个学科上榜，高水平大学建设成效日益显现，学校发展态势良好，初步走出了一条具有上海特色的高水平地方高校办学路子。 

这一年，我们全面加强党的建设，党建引领贯穿办学治校全过程。积极推进巡视整改，抓好“不忘初心、牢记使命”主题教育，以政治建设为统领，统筹推进全面从严治党各项任务落实，抓好基层党建，将意识形态和党风廉政责任制层层压实，以良好政治生态和育人环境保障“双一流”建设。

这一年，我们全面落实立德树人根本任务，人才培养质量实现新提升。坚持“以本为本”，落实“六卓越一拔尖”计划2.0，着力打造高阶性、创新性“金课”，与爱丁堡大学等世界一流大学开展双学位人才联合培养。推进“三全育人”综合改革，入选首批教育部“一站式”学生社区综合管理模式建设试点高校，获批“上海高校课程思政整体改革领航高校”。学校本科生源质量显著提升，研究生接收推免生人数较去年明显增长，艺术类专业获批参照独立设置艺术类本科院校招生资格。学生在各级各类赛事中捷报频传，在第十六届挑战杯中连续第五次捧得“优胜杯”，团队总分全国第九。

这一年，学校科学研究取得新突破，成绩亮点突出。国家社科重大项目立项数位居全国第九；谢少荣教授团队获批国家自然基金委人工智能方向重大项目；罗宏杰教授科研成果获国家科技进步二等奖。上海电影学院教师屠楠、陆苇以电影《妖猫传》获第32届中国金鸡奖最佳美术奖。决策咨询报告多次获得党和国家领导人批示，为重大事项决策贡献了上大智慧。

这一年，我们主动对接国家和上海发展战略，服务经济社会发展取得新成绩。成立长三角研究院，服务于长三角一体化发展和示范区建设；成立临港研究院，服务上海承接国家创新战略。谋划服务上海科创中心建设新举措，建设人工智能研究院、微电子学院和量子人工智能科学技术中心，推动医学生命科学一体化建设。孙晋良院士、吴明红教授等科研团队服务国防战略和国家生态文明战略。

这一年，我们加强硬件建设和软件提升，办学条件进一步优化。统筹校院发展，优化四校区功能定位；校园环境、学生就餐条件等稳步改善。牵头成立全国红色文化战略联盟，积极传承红色基因。重点推进精细化管理和服务，加快“一网通办”和“最多跑一次”系统建设，实施民生实事工程，师生获得感和幸福感进一步增强。

以上这些成绩的取得，是每一位上大人奋力实干的结果，也更加坚定了我们建设高水平大学的信心和决心。我们衷心感谢每位上大人为学校发展付出的努力和汗水！

初心不改来时路，勇担使命再出发。2020年，是学校谋划“十四五”规划、推进“双一流”建设的关键年，我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，提高站位和认识，大力弘扬“开放、创新、包容”的上海城市品格，积极践行“自强不息；先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的校训精神，以对标国际、比肩先进的雄心壮志，努力在集聚培养人才、助力科技创新、完善大学治理体系上有更大作为，在世界大学行列中书写鲜明印记，在践行城市品格中彰显上大特质，朝着建设世界一流、特色鲜明的综合性研究型大学奋力前行。

衷心祝愿大家新年快乐，身体健康，阖家幸福，万事如意！

                               

                                党委书记：成旦红    校长：刘昌胜

                                           2020年1月1日

