---
title: "上海大学校友会第一届理事会第六次会议暨2020年校友新春答谢会举行"
date: 2020-01-09T15:24:51+08:00
draft: false
author: "洪丹丹"
depart: "对外联络处"
---

1月4日下午，上海大学校友会第一届理事会第六次会议暨2020年校友新春答谢会在上海大学宝山校区乐乎新楼乐和厅举行。

出席本次会议的有：上海市教育委员会原主任郑令德，上海市静安区原政协主席刘晓明,上海师范大学原党委书记周鸿刚，上海电力大学原校长曹家麟，华东电网公司顾问林野，校党委书记成旦红，校党委副书记、校长刘昌胜，校党委副书记、纪委书记段勇，校党委副书记、副校长龚思怡，校党委副书记欧阳华，校党委常委、宣传部部长胡大伟，校党委常委、统战部部长、教师工作部部长曹为民，校党委常委、组织人事部副部长、组织处处长张洁，上海大学校友会副会长、通用实验科技（中国）有限公司执行董事、总裁徐新元，上海大学校友会副会长、锐嘉科投资控股有限公司董事长王迅，上海大学校友会监事、上海东方环发律师事务所主任张正勤以及相关院系、部处领导，从海内外赶来汇聚一堂的近两百名校友代表。会议由上海大学校友会秘书长许瑞主持。
铿锵有力的上海大学校歌拉开了本次会议的帷幕，校友们在激昂的旋律中全体起立，共唱青春校歌，同忆峥嵘岁月。随后，《上海大学校友会精彩瞬间2019》视频向大家展示了校友会砥砺前行的2019年。
校党委副书记、校长刘昌胜发表了热情洋溢的新春致辞。他对校友们的到来致以热烈的欢迎和衷心的感谢，并围绕人才培养、科研创新、国际交流与合作、社会服务等方面情况向校友们介绍母校发展近况。2019年上海大学坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，抬标杆、扩视野，追卓越、创一流，全体上大人取得了骄人的成绩，这些成就离不开海内外校友的支持。广大校友们对学校招生就业、人才培养等工作的支持充分体现了校友们对母校的深厚情谊，而这份真情也是上海大学持续发展源源不断的动力。

他表示，李强书记在本周一来上海大学作形势报告并调研长达三个半小时，对上海大学的发展给予厚望，希望上海大学要“在世界大学行列中书写鲜明印记，在践行城市品格中彰显上大特质”，为上大的发展指明了方向。每位上大人应努力奋进，携手共创母校与校友互促共进、共谋发展的良好局面。

聚焦立德树人、共话母校发展

为推进上海大学各类校友组织的健康有序发展，会议审议并通过了《上海大学校友会第一届理事会人员调整提案》和《上海大学校友会各类校友组织建设工作指导意见》。

校友们通过一则简短的视频共同回顾了周一上海市委书记李强来学校作形势报告并开展调研的情况。随后，上海大学学生工作办公室主任孟祥栋和上海大学校友会副秘书长杨静分别为广大校友们介绍了上海大学的人才培养模式和《上海大学校友发展研究报告》相关内容。

擎云物联网有限公司董事长兼CEO周芸校友、北塔软件股份有限公司副总裁孙永杰校友、均瑶集团上海金扳手信息科技有限公司副总裁徐伟校友、驿瓯酒店管理有限公司总经黄沪斌校友等四位新当选的校友理事积极献言献策，全方位为母校的人才培养提出宝贵意见。

校友工作顾问聘任仪式

为进一步拓展校友工作视野、提高校友工作实效，上海大学校友会聘任上海大学人才办主任张建华教授、上海大学文学院副院长姚蓉教授为校友工作顾问。会议现场，校党委副书记龚思怡为张建华教授颁发了聘书和水晶杯。

2018-2019上海大学校友工作优秀评选颁奖典礼

近年来，海内外校友们心系母校，取得卓越贡献，为母校“追卓越、创一流”提供不竭动力。本次会议上举行了“上海大学校友工作优秀评选颁奖典礼”。
校党委书记成旦红、校长刘昌胜分别为荣获优秀校友之“卓越贡献”奖的校友及其代表颁奖；校党委副书记、纪委书记段勇为荣获“优秀校友分会”的单位颁奖；校党委副书记欧阳华为荣获“优秀校友工作者”的校友颁奖；上海电力大学原校长曹家麟、上海师范大学原党委书记周鸿刚、华东电网公司顾问林野、上海市静安区原政协主席刘晓明、上海市教委原主任郑令德等校友会顾问为荣获优秀校友之“心系母校”奖的校友颁奖。

山东校友会会长杨克明校友以及张大钟校友分别作为获奖校友代表发表获奖感言。杨克明校友分享了山东校友会历年主要工作，表示更将一如既往地以实际行动继续支持母校，携手共筑新辉煌；张大钟校友紧密结合“不忘初心共筑梦”的主题，分享了和母校难忘的点点滴滴。他表示，作为校友，不能只享光荣，更要努力奉献，助力母校根深叶茂。

成旦红书记讲话
成旦红书记代表学校，对于各位校友长期以来对母校建设、发展给予的大力支持和关心，以及对于今天受到表彰的校友表示衷心的感谢。他指出，在历届校领导的正确领导下，在全校师生的共同努力下，在所有校友的关心、支持下，学校取得了卓越的成绩，李强书记在对学校的调研中也对学校发展寄予厚望。成千上万双眼睛关注着上海大学的发展，校友们对于母校也倾注了全部感情。这样深沉、急迫的关爱必然将转化成推动上海大学发展的蓬勃力量，学校一定会早日建设成为世界一流、特色鲜明的综合性研究型大学。最后，他表达了对全校教职员工和全体校友的新年祝福。

上海大学校友会第一届理事会第六次会议暨2020年校友新春答谢会在“相亲相爱一家人” 的音乐中落下帷幕。本次会议再次得到了何志明校友等校友的大力支持。

2020年新春伊始之际，让我们扬帆远航再出发，期待未来，广大校友继续一如既往的关注，支持母校发展，与母校携手同行！祝愿上海大学及全体校友携手共筑新辉煌，拥抱更美好的明天！
