---
title: "上海大学师生热议习近平主席2020年新年贺词"
date: 2020-01-09T20:07:18+08:00
draft: true
author: "甄杰"
depart: "新闻中心"
---
上海大学高度重视习近平主席2020年新年贺词的宣传学习工作，及时通知师生们收看和学习。新年前夕，习近平主席通过中央广播电视总台和互联网，发表了2020年新年贺词之后，上海大学师生们及时收听收看，反响热烈，纷纷点赞。我们选取了部分中层干部、教师、辅导员、行政工作人员、本科生和研究生代表，畅谈对习主席新年贺词的感想。

一、大家纷纷表示一定会“只争朝夕，不负韶华”、“不惧风雨，也不畏险阻”，坚守岗位，培养高质量社会主义建设者和接班人。

1. 民革党员、马克思主义学院副院长高立伟教授：习主席的新年贺词，将过去一年的成绩与欣喜、进步与感动，国家的发展进步，以及民族的繁荣富强与你我共同分享。“历史长河奔腾不息，有风平浪静，也有波涛汹涌”。作为新时代人民教师，让我们牢记立德树人的初心使命，只争朝夕，不负韶华，走好中华民族伟大复兴的新时代长征路。

2. 新闻传播学院辅导员何诚老师：习主席说“放眼神州大地，处处都有新变化新气象”！而这些成就的背后，是大家用汗水浇灌出来的收获，是不同凡响的中国风采和中国力量！作为新闻传播学院的一名辅导员，一定要守好初心、担好使命，引领广大青年学子讲好中国故事，传播好中国声音。在自己的工作岗位上只争朝夕，不负韶华，万众一心加油干！

3. 上海大学人才办主任张建华教授：习主席在新年贺词中嘱托“万众一心加油干、越是艰险越向前”、“不惧风雨、也不畏险阻”，给了我们坚持不懈、努力奋斗的勇气和动力！拥抱2020，践行新年贺词精神，只争朝夕、不负韶华，为国家为上海展现上大人风采，贡献上大力量！

4. 上海上大学法学院教师陈吉栋老师：作为一名上海大学法学院的青年教师，作为一名民建会员，习主席在新年贺词中提到的“京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展按下快进键”，尤其让我印象深刻。如何为国家发展战略提供法治保障，是我想到的首要问题。

5. 力学所董力耘副教授：习主席在新年贺词中指出，“没有和谐稳定的环境，怎会有安居乐业的家园！”、“2020年是具有里程碑意义的一年。我们将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标”。作为高校的民建会员，必须为实现这一目标贡献力量！我们要只争朝夕，不负韶华，在工作中补短板，夯基础，强教学，多创新，加强区校联合，助力长三角一体化发展。

6. 悉尼工商学院本科生辅导员胡宇轩老师：习主席关心基层干部，列举了“一辈子深藏功名、初心不改的张富清”、“把青春和生命献给脱贫事业的黄文秀，为救火而捐躯的四川木里31名勇士”等人，我深受启发。作为一名大学老师，我首先要以德立身，以德施教，成为一名有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好老师。我要做学生锤炼品格的引路人、做学生学习知识的引路人、做学生创新思维的引路人、做学生奉献祖国的引路人。

7. 图情档系本科生辅导员金银银老师：2020年将是具有里程碑意义的一年，是全面建成小康社会的一年，也是实现全面脱贫的一年。对于普通党员来说，要继续发奋有为，勤奋工作，将伟大目标落实在日常工作里。国家发展离不开每个人的努力。2020年，愿我们只争朝夕，不负韶华。

8. 马克思主义学院本科生辅导员黄丽娜老师：2019年是奋斗的一年，是拼搏的一年，这一年发生的一切都值得我们记住。在此，谨向所有新时代的铺路人致敬，向所有新时代的奋斗者致敬，向所有新时代的建设者致敬！2020，愿我们只争朝夕，不负韶华。

9. 外国语学院本科生辅导员梁苗老师：2019年，我们攻克了一个又一个难题，实现了一个又一个以前不敢想的突破，彰显了不同凡响的中国决心、中国风采和中国力量。中国领导人具有强大的人格魅力，凝聚着我们一代又一代中华儿女齐心协力，引领着最广大的中国人民在各自的岗位上建功立业，为国争光。新的一年，我们站在新的起点上，要铭记党和人民的嘱托和殷切希望，坚持不忘初心，砥砺前行，立志只争朝夕，不负韶华。

10. 社会学院本科生辅导员赵斌宇老师：习主席在新年贺词中号召，“万众一心加油干，越是艰险越向前！”、“只争朝夕，不负韶华！”我们一定要不负韶华，不驰于空想，不骛于虚声，踏踏实实做好思想政治工作，真正成为学生的人生导师和知心朋友。2019，我们为梦奔跑；2020，让我们再续辉煌！祝愿伟大的祖国更加繁荣昌盛，祝愿上海大学的明天更加灿烂辉煌!

11. 环境与化学工程学院辅导员赵申洁老师：展望2020，这是实现中国梦、实现中华民族伟大复兴征程上的重要里程碑。我们作为新时代的奋斗者，必须万众一心加油干！在自己的岗位上守正创新，只争朝夕，不负韶华，一起创造更加繁荣美好的明天！

二、同学们也认真收听收看习近平主席的新年贺词，大家的反响也非常热烈。他们来自不同的院系，代表了我校95后、00后大学生。他们表示，为国家过去一年的成就而骄傲。作为新时代大学生一定会努力学习，不负韶华，接续奋斗。

1. 悉尼工商学院闫奕涵同学：嫦娥四号、长征五号和雪龙二号等国家重器的成功，彰显了不同凡响的中国风采和中国力量，这些成绩，都是新时代奋斗者通过不懈努力和拼搏换来的。作为新时代的青年，我们也要更加努力，早日为国家贡献自己的力量。

2. 马克思主义学院周可同学：作为新时代的一名学生，虽然我只是千万青年中普通的一员，但是我一直坚信小人物也有大意义。每一代人有每一代人的长征路。2020年，我将继续以此勉励自己，只争朝夕，不负韶华。祝愿2020年，我们都有新的起点，新的尝试，新的收获。

3. 马克思主义学院2019级研究生李雪琪同学：听了习主席饱含热情的新年贺词，真心感受到深受鼓舞，振奋人心！ 2019年的每一天普通而又不平凡，每一个劳动者平凡却又伟大。2020年也是脱贫攻坚决战决胜的一年。这是最令我们自豪也是最期待的事情！我们要不忘初心，砥砺前行。在党中央的带领下，为实现第一个百年目标不懈奋斗！

4. 理学院宋雨婷同学：在新年贺词中，习主席向全世界人民展现了在高质量发展中稳步前进的中国形象。习书记朴实温暖的话语感动着每一位努力奋斗的国人。“只争朝夕，不负韶华”。作为当代大学生，我们将努力增长才干，战胜一切困难，万众一心加油干，一起迎接2020的到来！

5. 马克思主义学院茹茜同学、社会科学学部哲学系尤晓洁同学：“我们用汗水浇灌收获”、“以实干笃定前行”——当这样的话语在耳畔响起，这个声音似乎在提醒，中国正站在最富有使命的历史方位，建设美好幸福生活和实现中华民族伟大复兴的梦想都不容我们犹豫和懈怠。

6. 机自学院刘禹含同学：中华民族素有“达则兼济天下”的胸怀和“四海之内皆兄弟”的豪情，“中国继续张开双臂拥抱世界”。在2019年中有很多英雄令我为之感动。有为了脱贫事业奉献一生的黄文秀，有坚持初心、不改本色的张富清。他们的付出与努力让2019年变得更温暖。

7. 计算机学院邓壮同学：习主席的新年贺词，对我国过去一年的改革发展成就进行了总结。一年以来的风雨进程与累累硕果尽显眼前。我们取得了令世界瞩目的成就，这是对所有勤劳智慧的中国人最好的激励。2020年是全面建成小康社会的收官之年。新的一年，我们要继续努力学习，拓宽专业技能，不负韶华，接续奋斗！

8. 图书情报档案系2019级研究生赵咪咪：2019年是中华人民共和国成立70周年。我们感叹爱国主义的硬核力量，感谢上海这座城市带来的希望，感恩这所以“上海”命名的高等学府。我们感受到时代赋予的责任和使命！作为一名在读研究生，要学习那些优秀共产党员的无私奉献和敬业精神。机遇与挑战并存。我们青年学子要不断拼搏，不断进步！
