---
title: "中国共产党上海大学第三届委员会第四次全体（扩大）会议召开"
date: 2020-01-09T15:22:37+08:00
draft: false
author: "赵依群"
depart: "党政办公室"
---
中国共产党上海大学第三届委员会第四次全体（扩大）会议1月6日上午在宝山校区乐乎新楼学海厅召开。校党委委员出席会议，校纪委委员、学校有关方面负责同志和部分党风监督员列席会议。

会议在雄壮的国歌声中开幕。

会上，校党委书记成旦红传达了市委书记李强同志调研上海大学时的讲话精神。2019年12月30日，李强书记为我校师生代表作形势报告会。李强书记指出，上海大学要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，始终坚持党的全面领导，坚定正确办学方向，努力在集聚培养人才、助力科技创新、完善大学治理体系上有更大作为。在世界大学行列中书写鲜明印记，在践行上海城市品格中彰显上大特质。要以对标国际、比肩先进的雄心壮志，加快向世界一流、特色鲜明的综合性研究型大学的目标迈进。李强书记寄语青年学子，要珍惜青春年华，以爱国的情怀、高远的志向、创新的锐气投身伟大时代，争做上海城市品格的弘扬者、践行者。在调研座谈会上，李强书记希望上海大学把牢政治方向、建设一流队伍、夯实基层基础。成旦红表示，要深入学习和领悟李强书记调研指示的精神实质和核心要义，组织师生进行深度学习研讨，弘扬和传承好上海城市品格，将学习成果落实到教学、科研、管理和服务等工作实际中去。要把市委领导的关心转化为工作动力，提高站位，高度重视，抓住机遇，苦练内功，不断提高管理能力和水平，深入推动学校各项工作落实。

成旦红书记代表学校党委常委会作了《彰显上海品格 努力赢得未来在世界大学行列中书写鲜明印记》的工作报告。报告指出，2019年，学校紧扣学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这条主线，扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，切实做好巡视整改“后半篇文章”，深化推进全面从严治党各项任务落实，加快“双一流”建设。在高质量党建工作的引领下，学校各项事业进入新的发展阶段。报告指出了学校当前在党的建设、人才培养、师资队伍、学科建设、行政管理架构和资源配置等方面存在的差距。

报告强调，2020年，面对世界格局和科学技术的深刻变革，上海大学要在激烈竞争中脱颖而出，必须认清新形势，承接新任务，适应新要求，要胸怀“两个大局”，践行上海城市品格，彰显上大特质。

报告号召，全校师生要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党建引领，聚焦立德树人，以“决战、总结、规划”为年度关键词，发力“四个一流”（即以一流制度完善治理体系，以一流学科带动整体建设，以一流师资保障立德树人，以一流动能服务社会发展），以“干就干成一流、做就做到极致”的精神状态，拿出真本事、敢做真英雄，争当善做善成的实干家，抬标杆、扩视野、激活力，进一步推动学校特色化、内涵式、高质量发展。

刘昌胜校长作了上海大学“十四五”规划动员部署。刘昌胜同志以“规划引领追卓越，善作善成创一流”为主题，针对做好学校“十四五”规划工作提出三方面要求。一是强化使命引领和责任担当，充分认识规划的重要意义。二是坚持目标导向和问题导向，科学谋划高质量内涵式发展。三是创新工作方法，提高规划的引领力与辐射力。

与会代表分组审议了2019年学校党委常委会工作报告、2019年学校党委关于落实“三大主体责任”的工作报告。学校领导班子成员专门听取了各组召集人有关分组审议情况的汇报，并研究会议决议草案。

随后，会议表决通过了2019年学校党委常委会工作报告、2019年学校党委关于落实“三大主体责任”的工作报告，表决通过了本次党委全体（扩大）会议决议。

成旦红同志在总结讲话中指出，2020年是总结之年，上海大学围绕高水平大学建设，进行了很多卓有成效的工作，取得了不凡的业绩，需要认真总结梳理，形成完整的经验体系和典型做法，上升为制度安排，长久发挥作用，积极推动未来工作，为“十四五”规划编制铺垫良好基础。成旦红强调，2020年是决战之年，上海大学有两场输不起的战役，一场是反腐倡廉战役，廉政风险防控生死攸关，全校要加强党的建设，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，为做好反腐倡廉工作奠定思想基础。另一场战役是第五轮学科评估，我们要有必胜的信念、足够的信心打好这场战役，更好地推进落实李强书记对上大提出的三个“有更大作为”。成旦红要求，学校领导干部要有大局观念，以大局为重，科学谋划，聚焦重点领域和重点学科，在重要时间节点集中优势兵力，奋力决战决胜，扛起上海大学以上海这座城市命名的社会责任！

会议在庄严的国际歌声中圆满结束。


